好,那現在呢,我們還是就一個一個的動作開始,帶大家做。
首先呢,合掌這個動作,大家可以跟著我一起做。
十個手指頭是要併動的,不能夠這樣子,更不可以變成這樣子。
這個合掌呢,其實就代表是我們對佛菩薩一種供養的意思。
你要供養佛菩薩,當然你的心就是要很虔誠、很專注。
如果你的心是很鬆散的,那當然你自己本身的專注力就不夠了。
那虔誠之心當然就不用說了,一定是0分。
然後我們的手也不可以變成這樣子。
然後盡量把兩個手肘可以再往外推一點,微微的往外推一點。
但是還是盡量保持自己覺得輕鬆的一個狀態,不要把全身的肌肉繃得太緊。
這樣肌肉會僵硬。
然後合掌不要太高,女生有的小老師,有的同學,好像合掌太高了。
請注意一下你自己的十個手指頭有沒有合緊、有沒有併。
這個是合掌,很好。
再來是放掌。
放掌呢,如果你是站著的時候,你的手的高度大概就是在肚臍上的一邊的地方。
那像現在大家如果是坐著的話呢,你就把你的兩個手臂平放在你的大腿上。
這樣就可以了。
如果你是坐著的時候,你兩個手臂就可以放在你的大腿上。
如果是站著的話呢,那你放掌的手的高度就是在你肚臍上的一點點的地方。
然後,兩個大拇指指尖輕輕向地。
然後,右手在上,左手在下。
放掌呢,其實就是佛菩薩代表安定的一個手勢。
而且放掌呢,其實會比合掌還要輕鬆,因為他手是放下來的。
那放下來之後呢,你只要能夠保持你的身心依然還是能夠在一個很安定、專注的一個狀態之下。
如果你的心是鬆散的話,那你的放掌可能就變成這樣子。
就會變成這樣子,或者就變成這樣子。
這個都不是我們佛門裡面正確的放掌姿勢。
好。